---
title: "MariaDB 란?"
description: "MariaDB 란? MariaDB는 Oracle에 인수된 후 2009년 MySQL 창립자가 만든 확장성이 뛰어난 오픈 소스 데이터베이스입니다. MySQL과 유사 하지만 처음부터 크게 발전했습니다. 우선 MariaDB는 대부분의 경우 향상된 성능을 제공하며 완전히 GPL 라이선스를…"
pubDate: "2023-02-06T10:54:24+09:00"
category: "Database"
tags: ["db", "MariaDB", "RDBMS"]
---
## MariaDB 란?

MariaDB는 Oracle에 인수된 후 2009년 MySQL 창립자가 만든 확장성이 뛰어난 오픈 소스 데이터베이스입니다. MySQL과 유사 하지만 처음부터 크게 발전했습니다.

우선 MariaDB는 대부분의 경우 향상된 성능을 제공하며 완전히 GPL 라이선스를 받았습니다. 오픈 소스 커뮤니티 버전을 사용하거나 대규모 플랫폼이나 클라우드에서 소프트웨어를 구현하는 경우 고려할 수 있는 엔터프라이즈 버전에 대한 견적을 요청할 수 있습니다. 그러나 모든 기능은 오픈 소스 패키지에서 사용할 수 있으며 엔터프라이즈 버전에만 국한되지 않습니다.

MariaDB는 MySQL을 매우 안정적으로 대체할 뿐만 아니라 JSON 및 하이브리드 데이터 형식을 지원하여 데이터를 쉽게 저장, 검색 및 조작할 수 있습니다. MariaDB 로드맵에 대한 문서도 자유롭게 액세스할 수 있습니다.

### 1\. MariaDB 의 주요기능

-   **스토리지 엔진:** MariaDB를 돋보이게 만드는 기능 중 하나는 선택할 수 있는 다양한 스토리지 엔진입니다. PBXT, XtraDB, Maria 및 FederatedX는 몇 가지 실행 가능한 엔진 옵션이며 요구 사항에 맞게 조정할 수 있습니다. 또한 높은 안정성과 고성능의 균형을 유지하는 것으로 알려진 범용 스토리지 엔진인 InnoDB를 수용합니다.
-   **스레드 풀링:** 스레드 풀은 애플리케이션을 대신하여 비동기 콜백을 효율적으로 실행하는 작업자 스레드 모음입니다. 요청이 이루어지면 MariaDB는 이미 풀에 있는 이전에 생성된 스레드를 간단히 얻을 수 있습니다. 이렇게 하면 스레드를 만드는 데 걸리는 시간을 절약하고 스레드 주기 오버헤드에 대한 솔루션을 제공하여 쿼리를 더 빠르게 실행하고 더 빠른 결과를 반환할 수 있습니다.
-   **SQL 호환성: MariaDB는 클라이언트 프로그램(예: mysqldump, mysqladmin) 및** 플러그인 (예: 감사 플러그인) 을 통해 대부분의 SQL 문, 변수, 정의 및 기능을 지원합니다 . 개발자는 MariaDB에서 JSON 함수, 창 함수 및 CTE(공통 테이블 표현식)를 활용할 수도 있습니다.
-   **가상 열: 가상 열에** 대한 지원은 MariaDB의 주요 기능 중 하나이며 데이터베이스 수준에서 계산을 수행하는 데 사용할 수 있습니다. 여러 앱이 하나의 열에 액세스하는 경우 사용자는 각 앱에서 별도로 계산을 작성할 필요가 없습니다. 데이터베이스가 대신 수행합니다.
-   **병렬 쿼리 실행:** 10.0 버전부터 성능 저하 없이 여러 쿼리를 동시에 실행할 수 있어 작업 실행 속도가 빨라집니다.

### 2\. MariaDB 의 사용 사례

인기가 높아지면서 MariaDB는 탁월하고 안정적인 데이터베이스 시스템임이 입증되었습니다. Samsung, Nokia, 심지어 Walgreens 의 백엔드 데이터베이스 시스템으로 사용됩니다.

-   **스마트 트랜잭션:** MariaDB Enterprise는 빠른 트랜잭션에 최적화된 행 스토리지와 빠른 분석에 최적화된 컬럼 스토리지를 결합하여 스마트 트랜잭션(예: 하이브리드 트랜잭션/분석 처리 또는 HTAP)을 지원합니다. 스마트 거래를 통해 개발자는 실시간 분석을 통해 웹 및 모바일 애플리케이션을 강화할 수 있으므로 강력한 데이터로 구동되는 보다 통찰력 있는 고객 경험을 생성할 수 있습니다.
-   **분석:** MariaDB는 인덱스를 생성하지 않고 표준 SQL(조인 포함)을 사용하여 수천억 개의 행에 대해 대화형 임시 쿼리를 수행하기 위해 컬럼 스토리지 및 MPP(대량 병렬 처리)를 사용하여 데이터 웨어하우스 또는 분석 데이터베이스로 배포할 수 있습니다. 또한 MariaDB Enterprise는 클라우드 네이티브 스토리지 아키텍처를 구현하고 선택적으로 Amazon S3 호환 객체 스토리지를 사용하여 비용을 절감하고 무제한 용량을 활용할 수 있습니다. 사용자는 잠재적인 모든 쿼리에 대한 인덱스를 만들지 않고도 방대한 양의 데이터를 분석할 수 있습니다.

출처 : [https://kinsta.com/blog/mariadb-vs-postgresql/](https://kinsta.com/blog/mariadb-vs-postgresql/)
