---
title: "PostgreSQL 이란?"
description: "PostgreSQL 이란? PostgreSQL 은 1997년부터 사용된 고급 관계형 데이터베이스 시스템입니다. 직렬화, 읽기, 커밋 및 반복 읽기를 포함하여 표준 호환 형식의 트랜잭션 격리를 지원합니다. 이러한 방법은 완벽한 ACID 준수를 제공하므로 PostgreSQL은…"
pubDate: "2023-02-06T10:55:56+09:00"
category: "Database"
tags: ["db", "PostgreSQL", "RDBMS"]
---
## PostgreSQL 이란?

PostgreSQL 은 1997년부터 사용된 고급 관계형 데이터베이스 시스템입니다. 직렬화, 읽기, 커밋 및 반복 읽기를 포함하여 표준 호환 형식의 트랜잭션 격리를 지원합니다. 이러한 방법은 완벽한 ACID 준수를 제공하므로 PostgreSQL은 NoSQL, React 및 Redis에 대한 뛰어난 확장 지원을 포함하여 거의 모든 작업을 수행할 수 있는 매우 안정적인 데이터베이스가 됩니다.

오픈 소스 커뮤니티의 20년 이상의 개발로 지원되며 새로운 문서의 지속적인 추가를 포함하여 빈번한 업데이트를 거칩니다. 이 문서는 문제를 해결하거나 추적하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 향후 문서화를 위해 PostgreSQL의 기능을 개발하거나 개선하기 위한 훌륭한 참조 도구이기도 합니다. 또한 PostgreSQL은 모든 버그 수정이 몇 차례의 엄격한 테스트를 거치기 때문에 매우 안전하고 안정적인 데이터베이스입니다.

### 1\. PostgreSQL 의 주요기능

오픈 소스인 것 외에도 PostgreSQL은 다양한 기능을 자랑합니다. 파티셔닝, 로드 밸런싱 및 연결 풀링은 모두 PostgreSQL과 함께 작동하여 동시대 제품보다 상당한 이점을 제공합니다.

-   **JSON 데이터 지원: JSON** 을 쿼리하고 저장하는 기능을 통해 PostgreSQL은 NoSQL 워크로드도 실행할 수 있습니다. 여러 센서의 데이터를 저장하도록 데이터베이스를 설계하고 센서를 지원하는 데 필요한 특정 열이 확실하지 않은 경우 열 중 하나가 JSON 형식을 준수하도록 테이블을 구성하여 데이터를 저장할 수 있습니다. 지속적으로 변경되거나 구조화되지 않은 데이터.
-   **강력한 확장:** PostgreSQL에는 특정 시점 복구, MVCC(다중 버전 동시성 제어), 테이블스페이스, 세분화된 액세스 제어, 미리 쓰기 로깅 및 온라인/핫 백업을 포함하는 인상적인 기능 세트가 포함되어 있습니다. PostgreSQL은 또한 대소문자 구분, 정렬 및 서식 지정을 위해 로케일을 인식합니다. 관리할 수 있는 데이터 양과 수용할 수 있는 동시 사용자 수 모두 확장성이 뛰어납니다.
-   **데이터 업데이트:** 복제와 결합된 여러 형태의 연합은 거의 모든 종류의 데이터 시스템에 푸시 및 풀 기술을 모두 제공합니다. ELT/ETL 처리 패키지 없이 데이터베이스 저장소 솔루션을 연결하기 위해 서로 다른 구성으로 결합할 수 있습니다. 데이터가 소스 시스템 외부로 전혀 이동되지 않으므로 데이터가 항상 최신 상태로 유지됩니다.
-   **테스트 기반 개발:** PostgreSQL은 모든 버그가 테스트를 통해 충족되고 테스트를 만족하도록 코드가 작성되는 테스트 기반 개발을 따릅니다. 이러한 테스트는 PostgreSQL의 향후 버전에서 버그가 다시 나타나지 않도록 통합되었습니다. PostgreSQL의 새로운 업데이트는 모든 회귀 테스트 사례가 통과된 경우에만 릴리스됩니다.

### 2\. PostgreSQL 의 사용 사례

PostgreSQL의 다재다능함을 고려할 때 Uber, Netflix, Instagram과 같은 대기업이 백엔드에서 PostgreSQL을 사용하는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 다음은 데이터베이스의 몇 가지 중요한 사용 사례입니다.

-   **지리 공간 데이터베이스:** PostGIS 확장과 함께 사용하면 PostgreSQL은 지리 개체를 지원하고 지리 정보 시스템(GIS) 및 위치 기반 서비스를 위한 지리 공간 데이터 저장소로 활용할 수 있습니다. 이는 위치 기반 앱 개발에서 매우 중요할 수 있습니다.
-   **LAPP 스택용 백엔드 데이터베이스:** LAMP 스택의 대안인 LAPP은 Linux, Apache, PostgreSQL 및 PHP(또는 Python 및 Perl)를 나타냅니다. PostgreSQL은 LAPP 스택의 일부이며 동적 앱과 웹사이트를 실행하기 위한 강력한 백엔드 데이터베이스로 사용됩니다.
-   **범용 OLTP 데이터베이스:** 많은 대기업과 스타트업에서 PostgreSQL을 기본 데이터 저장소로 사용하여 인터넷 규모의 애플리케이션, 제품 및 솔루션을 지원합니다.

출처 : [https://kinsta.com/blog/mariadb-vs-postgresql/](https://kinsta.com/blog/mariadb-vs-postgresql/)
